KRlnlscHn BEMERKUNGEN. 199

versorgt bin, wdne ieh ein Nan, wenn ieh des miihselige Gesehdst
fortsetzte (ne-54). Glaubst du, dass ich in dem zerstrenenden
Leben Roms (55-60), in dem Ldrm seiner strassen (-7 8) Verse

macheu kann? Aueh bin ieh frob, den Verbindliehkeiten und
Rdeksiehten gegen meine Zunstgenossen entheben zu sein, denen
ieh mich, so lenge ieh selbst dichtete, unterziehen mnsste
(79-95). Und wie miihselig ist das Dichten, wenn men ee
emet demit nimmt (96-115)! Weit gldeklieher noeh schleehte
Poeten im Wahn ihrer Vortred'liehkeit (116-130). Meine Poesie
ist eben mit anderen Frenden nnd Thorheiten der Jugend dahin.
Dazu die verschiedenen Wiinsehe des Publicums. Wen soll men
beffiedigen (131-140)‘? Das einzig Zweekmdssige und Angemes-
sene ist eben die Leier an den Nagel zu hengen und fiir das Heil der
Seele zu surgen durch philosophisehe Studien. So fordern z. B.
die Begierden und Adeone, welche dureh keinen Besitz gestillt
werden, eine dnrehgreisende Gur (141-157), wie sie folgende
Betrechtung bietet. Eigenthnm ist doeh nur was unmitttelbnr
momentan unserem Gebraneh dient, aller andere Besitz ist flech-
tig und nnsieher (158-174). Also wozn Schdtze erwerben
(175-182)? Man brenehe was man hat mit Mense, weder ver-
sehwenderisch noch geizig, die Mitte haltend wie in allen Dingen
(183-197). Nun giebt es aber ausser der Habsueht noeh viele
andere Th0rheiten und Laeter, die in dhnlieher Weise zu heilen
sind: Ehrgeiz‚ Todesfineht, Aberglauben, Raehsneht, Zom u. s. w.
Fer den blossen Gennfs habe ieh lange genng gelebt‚ jetzt will
ich lernen, der Vernunst zu leben (198-209).

u—u--an—-n

 

