22

Q. flottam nancel

quid velit et possit rerum concordia discors,
Empedocles au Stertinium deliret acumen.

Verum seu pisces seu porrum et caepe tmcidas,
utere Pompeio Grospho et, si quid petet, ultro
defer: nil Grosphus nisi verum orabit et aequum.
vilis amicorum est annona, bonis ubi quid dest.

Ne tamen ignores quo sit Romana loco res,
Cantaber Agrippae, Claudi virtute Neronis
Armenius cecidit3 ius imperiumque Prahates
Caesaris accepit genibus minor; aurea fruges
Italiae pleno defundit Copia cornu.

Xlll

Ut proficiscentem docui te saepe diuque,
Augusto reddes signata volumina, Vini,
si validus, si laetus erit, si deniqueposcet3
ne studio nostri pecces odiumque libellis

¹ sedulus importes opera vehemente minister.

si te forte meae gravis uret sarcina chartae,
abicito potius quam quo perferre iuberis
clitellas ferus impingas Asinaeque paternum
cognomen vertas inrisum et fabula lias.
viribus uteris per clivos flumina lamas:
vietor propositi simul ao perveneris illuc,

sic positum servabis onus, ne forte sub ala
fasciculum portes librorum ut rusticus egnum,
ut vinosa glomus turtivae Pyrria lenae,

ut cum pileolo soleas conviva tribulis.

neu volgo narres te sudavisse ferendo v
carmina quae possint oculos auresque morari
Caesaris. oratus multa prece nitere porro,
vade, vele: eave ue titubes mandataque frangas.

 

