25

35

62

Q. HORA'I'I FLAGCI

institui: currente rota cur urceus exit?

denique sit quidviS‚ simplex dumtaxat et unum.
Aemilium circa ludum faber unus et unguis
exprimet et mollis imitabitur aere capilloS,
infelix operis summa, quia ponere totum

nesciet. hunc ego me, siquid componere curem,

non magis esse velim quam naso vivere pravo
spectandum nigris oculis nigroque capillo,

maxima pars vatum, pater et iuvenes patre digni,

decipimur specie recti: brevis esse labor0,
obscurus fio; sectantem lenia nervi

deficiunt animique; professus grandia turget3
serpit humi tutus nimium timidusque procellae:
qui variare cupit rem prodigialiter unam,
delphinum silvis appingit, fluctibus aprum.

Sumite materiam vestris qui scribitis aequam
viribus et versate diu, quid ferre recusent,
quid valeant umeri. cui lecta potenter erit res,
nec facundia deseret hunc nec lucidus ordo,
ordinis haec virtus erit et venuS, aut ego fallor,
ut iam nunc dicat iam nunc debentia dici,
pleraque differat et praesens in tempus omittat.
in verbis etiam tenuis cautusque serendis
dixeris egregie, notum si callida verbum
reddiderit iunctura novum. si forte necesse est
indiciis monstrare recentibus abdita rerum,
fingere cinctutis non exaudita Cethegis
continget, dabiturque licentia sumpta pudenter.
et nova factaque nuper habebunt verba fidem, si

 

in vitium ducit culpae fuga, si -caret arte.
hoc amet, hoc spernat promissi carminis auctor.

 

lima mono. 22 quiduis ς quoduis ABEHS

{ar-ria* codicibus Bentleiue ficta ceteri libri.

49 facta e Ge. Fa-

32

35

24

30

38

40

46

50

31
45

