228 Knlrrscfln BBMEBKUNGBN.

sollte etwa eben diese Maehtlosigkeit der landlichen Anhanger
alter Zeit gegen dle Strbmung der neuen hervorgehoben werden?
Auch daun ware raperet ungh'icklieh gewahlt stattfaeeret. Aber
dem wldersprieht wieder das Beiwort indoctae. Denn ohne Ein-
sieht und Urtheil war der Bauer anf alle Faue eine Null‚ gleich-
viel ob er allein in der eavea sals oder mit Stantem venniseht.
Oder ware er friiher weniger indoctae gewesen? Ganz achiel ist
der Zusatz liberque laborum, als ob er hinter dem Pflugslier
am Werlreltage einen besseren Gesehmaek in musikalischen Dingen
bewa'hrt hatte. Und wer ist endlieh unter dem turpia, wer unter
dem horreatur zu verstehen‘? Der h'a'lsliehe Bauer neben dem ¹
feineu Starlter? Waa haben Kleidung und Aussehen mit musika-
lisehem Geschmack zu thnn‘? Oder der gemeine neben dem vor-
nehmen‘l Der Stand des Bauern ist ebensowenig als turpia
(verhehtlieh) zu bezeichnen wie der des Stbdters ohne Weiteres
als horreatur. Oder gar der lasterhalle Sladter neben dem ehr-
baren Bauer? Das verbietet sehon die Construction‚ und auch
die Saehe wird dann nur verworrener. Kurz es ist eine unge-
salzene Randglossa dieeben so unklar gedaeht als ausgedriiekt
ist, und ein sehr mangelhastes Verstandnils des Textes verrbth.
Der Versaeser wollte sagen: Gesehmaek und Urtheil war von

einem so gemisehten Publicum uberhaupt nieht zu erwarten: die
vom Laude waren ungebildet und suchten Niehts als Zeitvertreib
fiir den Festtag‚ und der Sthdter war eben verwbhnt und iippig.
Peerlkamp beriehtet S. 198, dass V. [212] in einer Leydener
Handsehrist fehlt.

Zur Verdaehtigung von V. 206 ε2671. dagegen geuugen mir
Hammersteins Griinde S. 201. nieht. Ein volu, leieht zu zahlen
weil es in seiner Gesammtmasse noch klein war, einfaeh in
’ seiner Lebensweise‚ unsehuldig in seinen sieten, bescheiden in
seinen Anspn'iehen, land sieh damals im Theater ein. Dern ent-
spreehend die Einfaehheit der Darstellung, der geringe Anfwand
musikaliseher Mittel. Auch die Gegenshtze im Fulgenden nehmen
auf diese Stelle Bezug.

217=27a Was facundia praecepa ist, maehen Quin-

 

